Column 1.  YEAR
Column 2.  MONTH [1-12]
Column 3.  FLUX: flow type [1 = Import ouside UE;  2 = Export outside UE; 3 = Import within UE, 4=export within UE]
Column 4.  ID code domestic firm
Column 5.  DEPT: geo location of the flow (department of transaction)
Column 6.  NC8: product code; https://ec.europa.eu/taxation_customs/business/calculation-customs-duties/what-is-common-customs-tariff/combined-nomenclature_en
Column 7.  CPA6: CPA6 rev 2 - 2008 identifier
Column 8.  PYOD: partner country code (origin or destination)
Column 9.  PAYP: country code (initial origin for imports "provenance")
Column 10. VAT: anonymized VAT number (for flows within EU, "ventes fermes"=regime 21)
Column 11. PRIFAC: value in local currency (for years >2010, else in euros)
Column 12. DEVFAC: local currency (for years >2010, else EUR)
Column 13. VFTE: value in euros --  value on the bill
Column 14. VART: statistical value (in euros) -- value at the border
Column 15. D_MASSE: Indicator non zero mass (bad between 2006-2010)
Column 16. MASSE: mass in kg
Column 17. USUP: additional units >> classification: document USUP-libellés
Column 18. USUP_MT: amount in additional unit (nb of m3, liters...)

DP1610_MAASTRICHT2_2009 -- données sous-seuils DEB (Déclarations d’échanges de biens dans l’UE)
Column 1: YEAR
Column 2: MONTH [1-12]
Column 3: FLUX: flow type [DEB (déclarations UE) flux = 4 export flows]
Column 4: SIREN
Column 5: DEPE: geo location of the firm 
Column 6: PYOD: country name
Column 7: REGIME: [21; 25 or 26]
Column 8: VAT: anonymized VAT number
Column 9: VFTE: value on the bill in euros
Column 10:? [0 or repetition of value]


Fichier n° 1
* critères d’extraction des données :
- flux entrants et sortants
- DEB (déclarations UE) et DAU (déclarations hors UE)
- années 1997 à 2013
- toutes NC8 sauf matériel de guerre  (certaines NC8 confidentialisées) >> cf fichiers fournis précédemment
- tous pays, tous siren
- données du commerce extérieur.
 
* structure des fichiers de données :
- année, mois
- flux imex (1 = Import hors UE, 2 = Export hors UE, 3 = Import UE, 4=export UE)
- code siren de l’entreprise
- département de transaction
- nomenclature NC8
- nomenclature CPA6 rev 2 - 2008
- code pays d’origine ou de destination
- code pays de provenance ( à l’import)
- numéro TVA anonymisé du partenaire pour les flux expéditions UE (hors régime 29)
- valeur facture en devises
- devise
- valeur facture en euros
- valeur statistique (en euros)
- indicateur de présence de masse (pour gérer les lacunes sur l'UE de 2006 à 2009 + 2010 partiel
- masse (en kilos)
- unités supplémentaires.





Fichier n° 2
* critères d’extraction des données :
- flux DEB sortants sous-seuils (- régime (=21, 29 ventes fermes)
- DEB (déclarations UE) flux = 4
- années 1997 à 2013
- tous pays
- tous siren
 
* structure des fichiers de données :
- année, mois
- flux expédition (= 4)
- code siren de l’entreprise
- code pays du partenaire client UE
- numéro TVA anonymisé
- valeur facture (en euros)



**************************

Fichier n°1 (le plus gros fichier)
-------------------------------------------
- colonne 10 (numéro de TVA anonymisé):
Nous observons que le numéro est disponible pour les flux de type 4 (exportations vers UE, défini colonne 3). Donc il n'est pas disponible pour les flux de type 3 (importations depuis UE)? D'autre part, nous avons observé que par conséquent les flux sont alors désagrégés pour chaque entreprise française- destination-produit- entreprise étrangère (donc il peut y avoir plusieurs observations pour le même siren- NC8-destination). Pouvez-vous confirmer que l'on peut obtenir le flux total par siren-NC8-destination en sommant ces valeurs? (en d'autres termes, il n'y a pas de flux manquants)
> Le N°PART n'est qu'à l'export UE que pour les ventes fermes (régimes 21), pour les ventes à distances, etc (régime29) pas de PART.
On a bien le flux total, mais seulement quand on a le NC8, sur les sous-seuils (fichier N°2), donc les totaux sont minorés.

- colonne 12: devise utilisée
Toutes les observations indiquent que la devise utilisée est l'Euro, est-ce normal? 
> jusqu'en 2010 inclus tout est en euros : les données "devises" n'ayant pas été intégrées dans nos bases. 
si vous voulez, je vous envoie 2013 pour voir, sachant que la colonne 10 n'est pas au point pour nous à partir de 2010 (pour le moment)

- Colonne 14: valeur en euros "statistiques"
Pouvez-vous expliquer la différence avec la valeur de la colonne 12 (valeur en euros)? 
Pour simplifier, la valeur statistique c'est la valeur rendue à la frontière française / colonne 12 c'est la valeur facturée. 
après si on rentre dans la technique des frais, incoterms, régimes, ça devient assez compliqué.

- Colonne 17: unités additionnelles
Y-a-t'il une classification permettant de comprendre l'unité de valeur?
Oui, ci-joint la table des codes
- Colonne 18: Nous ne comprenons pas à quoi correspond cette colonne (quantité en unité additionnelle?)
c'est par exemple le nombre de litres, de m3

Fichier n°2
----------------
- colonne 3 : Le fichier ne comporte que des flux de type 4, les données d'importation ne sont pas disponibles, est-ce correct?
seulement à l'export comme précisé dans le devis et certains messages.

- colonne 5: département 
Les valeurs 97 et 98 correspondent-elles respectivement aux DOM (971-976) et TOM (984-988)? 
ce n'est pas le département de la transaction DEPT mais le département de l'entreprise DEPE (cf devis et pièce jointe).


----------------------------------------

La documentation étant en ébauche, l'annexe n'existe pas. Avec le tableau joint, vous devriez trouver vos réponses.

- Si je comprends bien, les données du fichier 1 correspondent toutes au régime 21 (ventes fermes), est-ce correct?

Eh bien, non.
C'est plus compliqué que ça. Dans le fichier 1, il y a les flux hors UE, donc rien à voir avec le régime 21 de l'UE
Le régime 21 ne concerne qu'une partie de l'export UE (la principale et la seule qui a le numéro TVA partenaire), mais il y a aussi le régime 29 (ventes à distance par exemple)
pour lequel nous n'avons pas le numéro de partenaire.

- Quelle est la nature de la variable correspondant à la dernière colonne du fichier 2? (colonne 10)

De bonne nature.
C'est la valeur en euros utilisée pour les statistiques. Dans le fichier 2, suivant les années, il arrive que cette rubrique soit nulle, ou la colonne (valeur facture) soit nulle
c'est pourquoi on vous met les 2. Je vous ferai un "digest" sur le comment exploiter ces données avec un exemple, la semaine prochaine.
Car demain et après demain, je suis en congés
